[음악: 정중한
'It Could Be You (Feat. 일레인)']
[비밀스러운 음악]
[입김 부는 소리]
[여자들의 말소리]
[날카로운 효과음]
(은수) 자, 사과가 한 박스 있어
근데 썩어가는 게 몇 개 보여
어떤 거 먼저 먹을래?
(화영) 뭘 고민해
당연히 멀쩡한 사과 먼저지
난 요즘 허릿살 붙어서
사과처럼 단 과일은 별로
(세연) 아, 글쎄...
썩은 사과부터?
더 썩기 전에
(은수) 세연이 너답다
하기 싫은 거 먼저
해야 하는 거 먼저
그래, 그랬었지
예전에는
[멀어지는 발걸음]
[세연의 한숨]
(세연) 그래서 말인데
평소 내 성격대로라면
저거...
먼저 치워야 되지 않을까?
더 썩기 전에
[음악: 정중한
'It Could Be You (Feat. 일레인)']
[세연의 한숨]
[떨리는 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[한숨]
우리 이제
어떡하지?
[한숨]
이게 다...
이 향초 때문이야
[정원의 분한 숨소리]
[쿵 떨어지는 소리]
[데구르르 굴러가는 소리]
[툭 부딪히는 소리]
[정원의 거친 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[입김 부는 효과음]
[시계 초침 소리]
[애잔한 음악]
(영대) 정말 이걸
당신이 만들었다고?
(세연) 응
(세연) 중간에
버리면 안 돼
끝까지 다 써야 돼
(영대) 안 쓸 건데?
당신이 만든 거
아까워서 어떻게 쓰냐?
[영대의 흐뭇한 숨소리]
[풀벌레 소리]
[옅은 한숨]
[아이들의 떠드는 소리]
(윤정) 저기요
다음 주에 오픈하는데
한번 오시라고요
- 바로 근처예요
- (세연) 네
(윤정) 머리하러 오세요
[도어벨 소리]
(정원) 얼음물!
[정원의 헐떡이는 숨소리]
나 얼음물 좀 주라!
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
- 얼음 가득!
- 어!
[정원의 거친 숨소리]
[물 붓는 소리]
(정원) 고마워
[정원의 분한 숨소리]
왜 그래? 무슨 일 있어?
[시원한 탄성]
변태 새끼 진짜, 씨
누구? 네 남편?
[답답한 숨소리]
말하자면 길어
컵 어디 거야? 예쁘다?
애들은?
어, 화영이는 출발했고
은수는 아직 병원
(정원) 이것들 맨날 늦어
은수 진료 시간
끝났을 텐데
(선호) 사실 뭐 그렇게
큰 걱정은 없어요
이번 학기 성적도 잘 나왔고
군대는 내년으로 미뤄놨고
여자 친구랑도
딱히 문제없고
아버지랑 좀 삐걱거리는 거 빼면
뭐, 괜찮아요
아버지하고
많이 부딪히나 봐요
어떤 문제인지
물어봐도 될까요?
잔소리하고 용돈이죠, 뭐
잔소리는 많은데
용돈은 적으니까
(선호) 잔소리만큼
용돈이 많으면
문제 될 게 있겠어요?
그렇죠
[덜덜거리는 소리]
다리를 떠시네요?
알고 계세요?
초조해서 그래요
선생님은 어떠신데요?
(선호) 불안하거나
초조할 때요
누구에게나
각자의 방법이 있겠죠?
선생님은요?
[비밀스러운 음악]
[은수의 깊은 숨소리]
(은수) 뭐, 보통은
심호흡을 한다거나
몸을 움직인다거나
뭐 그렇지 않나요?
[어두운 음악]
거짓말
네?
아까부터 계속
그 글자만 쓰시던데
(선호) 근데요
제가 말하는 게
다 거짓은 아니에요
(선호) 제가 왜 찾아왔냐면요
제가 말한 것들 중에
진실이 하나 있어요
그게 뭐게요?
[고민하는 숨소리]
글쎄요, 그게 뭘까요?
선생님하고도 관계 있어요
꽤 관심 가질걸요?
(정원) 아이씨, 변태 새끼!
[쿵 내려치는 소리]
(세연) 야...
[정원의 아파하는 숨소리]
왜 그래, 무슨 일이야?
[정원의 한숨]
세연아
이렇게 무시무시한 세상에
어떻게 애 낳고 키우니?
아, 너무 낯 뜨겁고
수치스러워 가지고
진짜, 씨...
아니, 그러니까
그렇게 낯 뜨겁고
수치스러운 일이
뭔데 그래, 어?
[휴대전화 진동음]
(동석) 안에 뭐 입었어?
(정원) 하, 미쳤나 봐
(동석) 아, 말해 봐
뭐 입었는데?
(정원) 당신이 준 선물
아침부터 입고 나가라고
난리 쳤잖아
[휴대전화 진동음]
(동석) 와, 진짜?
어때?
(정원) 역시...
내 스타일 아니야
너무 야해
[휴대전화 진동음]
(동석) 사진 찍어 보내 봐
[정원의 어이없는 숨소리]
(정원) 아, 뭐야
변태!
[한숨]
[흥미로운 음악]
[정원의 헛기침]
[정원의 놀란 숨소리]
벌레가 들어가서
(교감) 너 이리 와!
[학생1의 아파하는 숨소리]
(교감) 이리 와, 한 선생!
[학생1의 고통스러운 신음]
어, 담임 닮아 그런가
반 애들이 예쁜 짓만
골라 합니다, 아주?
자, 봐봐요
이것도
(교감) 넌 따라와 봐
[학생1의 고통스러운 숨소리]
[교감의 분한 숨소리]
(교감) 으이구, 참
- 얼른 와!
- (학생1) 아파요!
(정원) 누가 학교에서
이런 거 보래, 어?
[못마땅한 숨소리]
내가 낯 뜨거워서 정말
아, 네, 집에서만 볼게요
어머니 학교 오시라 그럴까?
그동안 집에서 마음껏 보게?
(학생1) 딴 친구들
다 본단 말이에요
지금!
(민규) 아직 뭘 잘못했는지
모르는구먼
(민규) 학교에서 보건
집에서 보건
본 게 잘못이 아니지
들킨 게 잘못이지
야동도 문제지만
더 큰 문제가 뭔지 알아?
이거
너 학교에서 야동이나 보면서
이, 이런 거나 피우고
이거 가중처벌이야
(민규) 아이고
수입이네, 고가고
그거 금연하려는 사람들이
피우는 거예요, 그거
[어이없는 숨소리]
(학생1) 맞아요
이참에 좀 끊어 보려고요
그래서 피워 본 거예요
으이씨, 진짜
권 선생님!
네?
(정원) 저 잠깐 보시죠
(정원) 너 여기서 기다려
[정원의 분한 숨소리]
왜 이렇게 신호 무시하고
껴드세요?
아...
아, 쌤이 별거 아닌 일에
너무 심각하신 것 같아서요
(민규) 제 딴에는
좀 릴렉스하라고 드린 말씀인데
거슬렸다면 죄송해요
학생이 야동 보고
담배 피운 게
별일 아니라고요?
(민규) 아...
(민규) 제가 정원 쌤
생각해서 하는 말인데
애들 너무 쪼는 거 썩...
(정원) 그, 쌤!
쌤이라는 말 좀
안 할 수 없어요?
아니, 선생님이라는
좋은 말 두고
왜 자꾸 쌤이라고
그러는 거예요?
아, 요즘 다들
그렇게 말하던데
[정원의 답답한 숨소리]
괜찮아요?
[정원의 거친 숨소리]
(정원) 제가 요즘에
분노 조절이 잘 안돼서요
[정원의 떨리는 숨소리]
감정 훈련 받고 있는데
[정원의 심호흡하는 소리]
[정원의 영어로 중얼거리는 소리]
(민규) 정말 괜찮아요?
얼굴이 점점
쌤 얼굴이 점점...
(정원) 쌤이라고
말하지 마세요, 제발
[휴대전화 진동음]
여보세요?
[멀어지는 발걸음]
(정원) 자기야
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[정원의 당황한 숨소리]
(동석) 아니
다 와서 갑자기 왜 그래?
[정원의 기가 찬 숨소리]
(정원) 미쳤나 봐
이 시간에 여기 왜 와!
아, 호텔 갈래?
아, 자기야
지금 내가 장소 갖고 뭐래?
(동석) 아니, 나도
장소 아무 상관 없어
그냥 우리 언제 하느냐가
중요하잖아
[정원의 한숨]
(동석) 자기야
우리 진짜 바쁜 시간
쪼개서 왔잖아
그냥 들어가자, 어?
자기야, 지금 몇 신데
시간도 없어
(동석) 그러니까 시간
[창문 두드리는 소리]
(동석) 네
(여자1) 두 분
들어오실 건가요?
아니면 차 좀
빼 주셔야 되는데요
(동석) 아, 금방 들어갈 거예요
- (여자1) 네, 알겠습니다
- (동석) 네, 죄송합니다
[창문 올리는 소리]
빨리 들어오라잖아
진짜 못 산다, 진짜
[한숨]
[퍽 하는 소리]
[여학생들의 웃음]
[준혁의 아파하는 신음]
[학생들의 술렁이는 소리]
[학생들의 놀란 숨소리]
(재식) 네가
처맞을 짓을 하니까
내가 때리는 거야!
(민규) 야, 야, 야, 야!
야, 야, 뭐 하는 거야
지금, 어!
(재식) 아, 쌤
아, 장난이에요
얘 오버하는 거예요, 쌤
(민규) 야
이게 어디가 장난...
준혁아! 야!
[재식의 말리는 소리]
아유, 쌤
남자들끼리 그럴 수도 있죠
(민규) 작작 해라, 너 진짜
[준혁의 기합]
[학생들의 놀란 비명]
[정원의 신음 소리]
[에로틱한 음악]
[동석, 정원의 신음 소리]
(동석) 오랜만에
모텔에서 하니까
연애할 때 생각나고 좋지?
[정원의 옅은 웃음]
- (정원) 그러게
- (동석) 응?
이러려고 아침부터
속옷 타령했구나
[동석의 옅은 신음 소리]
[정원의 힘주는 숨소리]
[정원의 아파하는 신음]
그냥 이렇게 하자니까?
(정원) 왜?
이 자세가 임신 잘 된대
자기 오늘
마지막 배란일이잖아
중요한 날이야
[정원의 한숨]
(동석) 한약 먹은 거
효과 봐야지, 어?
자...
[정원의 깊은 한숨]
배란일 때문이었어?
[동석의 신음 소리]
[정원의 못마땅한 숨소리]
[휴대전화 벨 소리]
(정원) 어, 어
전화 받아야 돼
[정원의 힘주는 신음]
[동석의 못마땅한 숨소리]
[정원의 힘겨운 신음]
(동석) 나중에 받아!
[정원의 힘겨운 숨소리]
이따가 받아
[정원의 신음 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[정원, 동석의 신음 소리]
[정원의 거친 숨소리]
[민규의 어이없는 숨소리]
[기가 찬 숨소리]
[정원의 다급한 숨소리]
(정원) 저, 저희 다친 학생
들어오지 않았어요?
언제 왔어요?
어?
재식이 어떻대요?
(민규) 생각보다 가벼운 상처라
몇 바늘만 꿰매면 된대요
그리고 부모님 연락드렸으니까
아마 지금쯤 오고 계실 거고
아, 다행이다
[정원의 거친 숨소리]
[코웃음]
[정원의 놀란 숨소리]
[헛기침]
재식이 어디 있어요?
(민규) 재식이 이쪽이에요
[민규의 코웃음]
많이 급한 일이셨나 봐요?
네?
전화를 몇 번이나 했는데
못 받을 정도면
아, 네, 좀 급한 일이어서
[어이없는 웃음]
왜 웃어요?
아니, 생각해 봐요
급한 일이 모텔에서
있었다 그럼 안 웃긴가
[정원의 당황한 숨소리]
학생은 다쳐서 피가 철철 나지
교감 선생님은
담임 찾고 난리 났지
그런데 우리 정원 쌤은
아니, 한 선생님은 모텔에서
급한 일 하느라 바쁘시지
[한숨]
제가 진땀 좀 뺐네요
어, 어, 어떻게 알았어요?
혹시 교감이...
교감 선생님이 알아요?
(민규) 글쎄요?
(정원) 말하지 말아요
왜요?
왜라뇨?
[정원의 못마땅한 숨소리]
교감 선생님이
저 싫어하시는 거 아시잖아요
그리고 모텔
모텔은 선생님이 상상하는
그런 거 아닙니다
아휴, 전 뭐 꼰지르는
그런 취미 같은 거 없습니다
[정원의 당황한 숨소리]
[자동차 시동 꺼지는 소리]
[민규의 한숨]
(민규) 대신 보여 주세요
[흥미로운 음악]
뭘요?
(민규) 아까 그거
미쳤어요?
(민규) 아, 이러면 없던 취미가
생길 수도 있는데
[정원의 어이없는 숨소리]
(정원) 방금 그 말
성추행인 거 아시죠?
(민규) 아유, 아니요
없던 취미가 생길 수도
있단 말은 협박이죠
그 말 전에
뭐요?
'보여 주세요' 아까 그거?
그 말밖에 한 게 없는데?
[당황한 숨소리]
[질색하는 숨소리]
[차 문 닫히는 소리]
[멀어지는 발걸음]
(정원) 생각보다
더 또라이 새끼였어
[얼음 씹는 소리]
[정원의 분한 숨소리]
(세연) 야, 그래서?
그거 그냥 뒀어?
(정원) 미쳤니?
그딴 또라이 내가 그냥 두게?
[정원의 기가 찬 숨소리]
[휴대전화 벨 소리]
(동석) 아니, 씻지도 않고
급하게 나가더니
- 어떻게 됐어?
- (정원) 어
(정원) 다행히 심하게
다친 건 아니래
(동석) 아니, 안 씻었지?
아, 이번에 착상이
잘 돼야 될 텐데
바빠, 끊어!
[휴대전화 종료음]
(민규) 제가 잘 마무리하고
들어왔습니다
[교감의 말하는 소리]
[멀어지는 발걸음]
아직 말 안 했어요
아...
낮의 일 걱정하시는 것 같아서
걱정하지 마시라고
장난이 너무 심한 거
아니에요?
아...
[학교 벨 소리]
장난이라고 생각하셨구나
장난 아니었는데?
자꾸 이럼 성추행으로
신고할 수 있어요
(민규) 저, 교감 선생님!
점심시간 일로 한 선생님이
드릴 말씀이 있다는데요?
(교감) 뭔데요, 한 선생?
[익살스러운 음악]
(정원) 그, 저...
[한숨]
저, 아...
[옅은 웃음]
점심시간에
정말 죄송했습니다
다신 그런 일 없을 겁니다
다시는 없어야죠
삼진아웃, 그거
야구에만 있는 거 아닙니다
(교감) 다들 수고했어요
(함께) 들어가세요
[문 닫히는 소리]
[어이없는 숨소리]
[깊은 한숨]
[분한 숨소리]
[학생들의 재잘거리는 소리]
[신호등 소리]
[분한 숨소리]
[정원의 못마땅한 신음]
[거친 숨소리]
[격정적인 음악]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[정원의 거친 숨소리]
[차 문 닫히는 소리]
[정원의 분한 숨소리]
[쿵 내려치는 소리]
[정원의 성난 숨소리]
[힘주는 신음]
[거친 숨소리]
됐냐?
[정원의 거친 숨소리]
[차 문 닫히는 소리]
[정원의 분한 숨소리]
[쿵 내려치는 소리]
[정원의 성난 숨소리]
[힘주는 신음]
[거친 숨소리]
됐냐?
[성난 숨소리]
어머머, 미쳤어
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
블라우스를 풀었다고?
학교 주차장에서?
(화영) 그러니까
정원이가 잘못했네
야, 치마 속까지
보여 줬어야지
브래지어가 뭐니, 고작?
애들 장난도 아니고
(세영) 야, 너는 자꾸 부추길래?
[화영의 한숨]
안 그래도 감정 조절 안 돼서
걱정했는데
(화영) 그런 뻔뻔한 놈들
잡는 방법은 딱 하나야
- (직원) 사장님
- 놈들보다 더 뻔뻔해지는 거
(정원) 홧김에
확 보여 주기는 했는데
앞으로 그 선생 얼굴
어떻게 봐
아, 나 진짜
[화영의 코웃음]
[정원의 한숨]
야, 걱정 마
눈 마주칠 일 없어
앞으로 그 쌤
네 가슴만 볼 거니까
야, 도화영!
(화영) 괜히 가슴 처진 거
들키지 말고
[다가오는 발걸음]
우리 딱 잘하고 다니자?
은수, 아직이야?
어, 마지막 환자
좀 늦어지나 봐
(화영) 그래?
우리가 그쪽으로
가고 있으면 되겠다
가자
[휴대전화 진동음]
(세연) 우리는 다 모임
병원으로 출발할게
(은수) 그럼 이제 말해 볼래요?
[시계 초침 소리]
상담이 목적이 아닌 건
알겠으니까
2년 전에 아버지가
살해당했어요
사인은 과다 출혈
두개골이 아작 났거든요
그런데 경찰은
범인을 코 앞에 두고도
바보같이 놓쳤더라고요
그 범인이 누군지
궁금하지 않으세요?
[시계 초침 소리]
(선호) 아버지 내연녀
[긴장되는 음악]
[은수의 흐느끼는 숨소리]
[은수의 떨리는 숨소리]
[은수의 긴장한 숨소리]
(선호) 제 손으로 잡으려고요
이 동네에 있거든요
(윤정) 머리하러
한번 오세요
잘해줄게요
(화영) 어?
여기 재작년에 불난
어, 향초 공방
이제야 들어오네
2년 동안 비어 있더니
(화영) 알고나 들어왔을까?
사람 죽어 나간 거
가자, 가자
(화영) 야, 여기...
(윤정) 머리하러 오세요
[차 문 닫히는 소리]
참, 예린이는?
어, 보모
[차 문 닫히는 소리]
오, 드디어 구했네?
남의 손에는
죽어도 안 맡긴다더니
야, 앞으로
- 어?
- (화영) 앞으로 좀 가 봐봐
아휴
다리 긴 거 티 내나, 씨
어디서 구했게?
인터넷? 뭐 소개?
아님 딴 집에서 뺏었나?
공원
뭐래니, 얘?
공원이라는데?
답답하긴
누가 선생 아니랄까 봐
내가 지금 못 들어서
물어보니?
(화영) 앞으로 더 가
- (정원) 야, 갔잖아!
- (화영) 더 가!
나 누워서 갈 거야, 뒤에
[어이없는 웃음]
(정원) 아, 핸들
무릎에 닿겠네, 진짜
- 간다
- (화영) 응
[자동차 시동음]
(세연) 어? 잠깐만요!
[상훈의 거친 숨소리]
아, 버스 갔어요?
(세연) 아, 네
[상훈의 지친 숨소리]
(세연) 어떡하니
아현이도 못 탔구나?
[한숨]
[상훈의 걱정하는 숨소리]
엄마, 지금 남 걱정할 때가
아니야
이러다 유치원 늦어!
아, 알았어
그럼 다음에 봬요
- (상훈) 아
- (예린) 이따가 만나
- (아현) 안녕
- 아, 저기요!
제 차 금방 가져올게요
[상훈의 옅은 숨소리]
(함께) 다녀오겠습니다
(상훈) 선생님 말씀 잘 듣고
[상훈의 안도하는 숨소리]
(상훈) 아, 그래도
안 늦어서 다행이다
[상훈, 세연의 옅은 웃음]
(상훈) 아, 타시죠
집까지 모셔다드릴게요
어, 어, 아니에요
여기까지 바래다주신 것도
감사한데요
저 바로 출근할 거예요
아, 그러면 회사까지
모셔다드릴게요
아침이라 택시 잡기
힘들 거예요, 여기
(세연) 아니...
아현이 엄마는
많이 바쁘신가 봐요
매번 아빠가 나오시던데
[상훈의 난처한 숨소리]
이혼했어요
2년 전에
[당황한 숨소리]
[상훈의 옅은 웃음]
죄송해요
[옅게 웃으며] 아닙니다
괜찮습니다
(상훈) 남편분이야말로
바쁘신가 봐요
제가 한 번도 못 뵀네?
[난처한 숨소리]
아, 제가 괜한 질문 했나요?
아, 아니에요
그냥 조용히 가는 게
좋겠네요
(상훈) 네
(세연) 감사합니다
(상훈) 아, 저기요!
[차 문 닫히는 소리]
(상훈) 저기...
아, 이상하게
들리실 수 있겠지만
이따 저녁에 시간 괜찮으시면
커피 한잔하실래요?
(직원) 어? 사장님 오셨어요?
[직원의 옅은 웃음]
저 쓰레기봉투 사 오느라고
아, 카페 하시는구나
그럼 커피는 지겨우시겠다
[상훈의 멋쩍은 웃음]
[옅은 웃음]
그럼 저녁 같이 하실래요?
- 네?
- (상훈) 아, 아현이 맨날
피자 시켜 주기 미안해서요
혹시 삼겹살 좋아하십니까?
아니, 저 무슨 말씀인지
아현이 고기 좀
먹이려고 그러는데
그거 아시잖아요
애랑 단둘이 고깃집 가는 거
엄청 눈치 보이잖아요
혼자 가는 거나 마찬가지고
아, 네...
애들끼리 친구인데
우리도 친해지면 좋잖아요
애들한테도
안 그래요?
[당황한 숨소리]
[정원, 화영의 감탄하는 소리]
(화영) 박력 있네
우회적인 공략도 마음에 들고
(정원) 그래서 저녁 먹었어?
어떻게 됐어?
(화영) 야, 얘 2년 동안
굶었는데
저녁만 먹었겠니?
[화영, 정원의 옅은 웃음]
너 설마 저녁만 먹고
헤어진 거야?
(화영) 아, 답답아
내숭도 나이 따져 가며
떨어야지
네가 무슨 20대야?
[한숨 쉬며] 그런 거 아니야
(정원) 그런 거 아니면?
[화영의 깊은 한숨]
[커피머신 작동음]
(직원) 예린아
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
하나도 안 똑같아
[웃음]
[휴대전화 벨 소리]
여보세요?
여보...
[통화 끊긴음]
[도어벨 소리]
(직원) 사장님도
저녁 드시고 오세요?
- 어, 2시간만 비울게
- (직원) 네
예린이 못 봤어?
(직원) 네?
(카페 직원) 어?
못 봤는데요?
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
(세연) 예린아
예린아?
(세연) 예린아!
[세연의 다급한 숨소리]
(세연) 저기 혹시 유치원생...
[세연의 거친 숨소리]
예린아!
[당황한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(상훈) 네, 저 아현이
아빠인데요
지금 아현이랑
[세연의 걱정되는 숨소리]
카페 앞에
거의 다 왔거든요
(세연) 아, 네
제가 지금 좀 급한 일이
생겨서요
- (상훈) 네?
- 나중에 전화드릴게요
(상훈) 네
[통화 종료음]
[세연의 울먹이는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[다급한 숨소리]
여보세요?
[놀란 숨소리]
- (세연) 예린아
- (예린) 엄마!
[세연의 안도하는 숨소리]
왜 말도 안 하고 나왔어
엄마 걱정했잖아
공원에서 놀고 싶은데
엄만 맨날 바쁘잖아!
[당황한 숨소리]
(정심) 역시 엄마한테 말도
안 하고 나왔구나?
아, 저, 어린애가
혼자 놀길래
이상하다 싶어
전화 드렸어요
아...
(세연) 아, 감사합니다
[세연의 거친 숨소리]
(아이1, 예린)
♪ 신데렐라는 어려서 ♪
♪ 부모님을 잃고요 ♪
(정심) 눈 깜짝할 사이에
사라지는 게 아이들이잖아요
발 없는 핸드폰도
잠시 정신 팔면 안 보이는데
아이들이야 오죽하겠어요?
[아이1, 예린의 노랫소리]
아기랑 더 많은 시간을
보내 줘야 되는데
맨날 바쁘다는 핑계로
그러질 못해서
너무 미안하죠
[아이1, 예린의 노랫소리]
요즘 맞벌이하는 엄마들
다 그렇죠, 뭐
그래서 우리 같은
사람들도 있는 거고
(정심) 아이가 붙임성도 있고
참 밝더라고요
돌봐줄 사람만 있으면
엄마가 편하겠던데?
저는 그렇다고
남한테 아기를 맡기기가
너무 불안해서요
따님이신가 봐요?
제가 봐주는 아이인데
애 엄마가 마음 편히 직장 다닌다고
얼마나 좋아하는데요
(정심) 근데 애가 더 좋아해요
저랑 같이 매일 놀이터 나와서
놀 수 있다고
저기 근데...
혹시 고향이?
아, 억양이 조금 독특하셔서
역시 그건 잘 안 고쳐지네요
저 중국 심양...
[쿵 떨어지는 소리]
심양이에요
[정심의 놀란 숨소리]
[뛰어가는 발걸음]
(정심) 일 없니?
(정심) 다친 데 없니?
(정심) 보자
조심히 놀으랬잖아, 괜찮지?
[도어록 열리는 소리]
[현관문 열리는 소리]
(세연) 손 먼저 씻어
[도어락 잠기는 소리]
(예린) 가위바위보
(세연) 알았어
가위바위보!
에헤, 깨끗이 씻어
[물소리]
[세연의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
여보세요?
누구세요?
[통화 종료음]
(정원) 야
그 전화 수상한데?
너 바로 며칠 전에
영대 씨 보험금 들어왔지?
그러고 보니까
그 애 아빠도 수상하네
보험금 노리고
접근하는 거 아니야?
(화영) 야, 세연이가 보험금 받은 거
어떻게 알고 접근하냐?
(정원) 야, 로또 돼 봐
- 귀신같이들 알고 연락한다잖아
- (화영) 아, 따가워
[화영의 아파하는 신음]
보험금 20억이나 받았는데
동네 사람들 알 만하지
선인장 너무 귀엽다
[화영의 한숨]
(화영) 말 나온 김에
나랑 백화점 좀 가자
야, 이사도 가고 차도 바꿔
남편 목숨 대신 받은 돈이야
그걸 어떻게 함부로 써
나중에
[한숨]
예린이가 유학 간다거나
결혼할 때
그때 쓸래
그전까지는 어떻게든
내 힘으로 키울 거야
(정원) 아, 장세연
영대 씨가 하늘나라에서
퍽이나 자랑스러워하겠다
[도어벨 소리]
(직원1) 가져왔습니다
얼마나 드릴까요?
[휴대전화 진동음]
(선호) 아버지하고
트러블이 좀 많았거든요
[시계 초침 소리]
그래서 아버지가
시한부라는 거 알았을 때
결심한 게 하나 있어요
아버지 임종 때
그동안 가슴에 묻어 둔 얘길
다 털어놓자
(은수) 어떤?
지옥에나 떨어져 버려
아, 근데 아버지
그 여자가
제 일생일대의 기회를
날려 버린 거예요
제가 참아야 되겠어요?
화가 많이 났었겠네요
근데 왜 아버지 내연녀가
[긴장되는 음악]
아버지를 죽였다고
생각하는 거예요?
목격자가 있거든요
[떨리는 숨소리]
[또각거리는 하이힐 소리]
그럴 리 없어요
목격자가 있었다면
경찰이 왜 범인을
못 찾았을까요?
[코웃음]
[덩리쥔의 '첨밀밀'이 흘러나온다]
예린 아빠가 좋아하던 노래네
(화영) [한숨 쉬며] 정원아
노래 좀 바꿔라
오케이, 안 그래도
신곡을 좀 채워놨지
[아이콘의 '사랑을 했다'가 흘러나온다]
[흡족한 숨소리]
좋잖아
남자도 이렇게 신곡으로
좀 바꿔 들어
철 지난 옛 노래
그만 좀 흥얼거리고
(정원) 도화영
넌 신곡 타령 좀 그만하고
한 남자한테 정착 좀 해
밥 먹듯이 남자 갈아치우는 거
지겹지도 않냐?
(화영) 아니?
임신하겠다고
무리한 섹스하는 게 지겹지
매번 남자 갈아치우면서
섹스하는 거
[옅게 웃으며] 재미 꽤 쏠쏠해
[화영의 당황한 숨소리]
[툭 치는 소리]
(화영) 미안
실수
됐어, 틀린 말도 아닌데 뭐
어? 액정 나갔다
깨졌어, 어제
(세연) 어쩌다가?
[깊은 한숨]
[다가오는 발걸음]
[문고리 잡아당기는 소리]
(혜림) 남편이
바람피우는 것 같아요
[생각하는 숨소리]
이혼의 80, 90%가
남편의 외도가 원인이죠
그럼 나머지 20%는요?
(진건) 아내의 외도
결국 이 모든 결혼은
외도 때문에 깨지는 겁니다
경제적인 문제, 성격 차이
그런 건 다 핑계일 뿐이죠
제가 어떻게 하면 될까요?
하고 싶어요, 이혼
그럼 증거를 모으세요
남편이 외도한다는 증거
- 현장 사진 같은 거 말인가요?
- 네
(혜림) 미행 같은 거
해야 되잖아요
남편 핸드폰을
뒤진 적이 있어요
그것만으로
너무 비참했어요
[진건의 한숨]
[훌쩍이는 숨소리]
사모님
저희 사무실
정말 잘 찾아오셨어요
저희 변호사님
[혜림의 훌쩍이는 숨소리]
이혼 전문 변호사거든요
[화영의 멋쩍은 숨소리]
(화영) 그런데 오해하시면
안 되는 게
이혼을 전문적으로
변호해서가 아니라
이혼을 전문적으로 많이 해서
붙은 별칭이거든요
많이 힘드셨죠?
[힘겨운 숨소리]
(화영) 그동안 사모님이
흘리신 눈물
충분히 보상받게 해드리겠습니다
그럼 딴 사람한테
맡기는 건 어떠세요?
미행이요
요즘 그런 일 대신해 주는 데
많습니다
원하시면
소개해 줄 수도 있고요
[섹시한 음악이 흘러나온다]
[화영, 진건의 웃음]
- (화영) 가만히 있어
- (진건) 아, 잠깐만
[화영의 앙탈 부리는 소리]
[화영, 진건의 기분 좋은 웃음]
[화영, 진건의 옅은 웃음]
[옅은 숨소리]
잘 좀 해
(진건) 예
[화영의 신음 소리]
[화영, 진건의 신음 소리]
[진건의 신음 소리]
(진건) 마지막에 왔던 그 여자
네가 마음에 들었나 본데?
솔직해서 좋다나 뭐라나
(진건) 그 여자 남편
뒷조사 좀 해 달래
[한숨]
나 이래 봬도
사시 준비하던 여자야
(진건) 그럼 끝까지 해 보시지
왜 포기했대?
너 같은 변호사 밑에서
사무장 할 줄 몰랐나 보지
계약금으로 우선 한 장
[화영의 탐탁찮은 숨소리]
어쩌나?
같은 여자로서
남편이 바람피운다는데
모른 척할 수도 없고
(진건) 나 자고 갈까, 어?
[한숨]
[흥미로운 음악]
[여자1의 웃음]
- (태오) 반갑습니다
- (남자1) 반갑습니다
(태오) 너무 오랜만에
뵙는데요?
- (여자1) 네
- (태오) 앉으시죠
[카메라 셔터음]
[화영의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
[차 문 닫히는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[문 열리는 소리]
[카메라 셔터음]
[어이없는 숨소리]
[다가오는 발걸음]
(호텔 직원) 안녕하십니까?
[화영의 놀란 숨소리]
[휴대전화 떨어뜨리는 소리]
[탄식]
[문 닫히는 소리]
(화영) 어?
[의미심장한 음악]
(여자2) 아, 오빠
[여자2의 웃음소리]
[여자2의 신난 웃음소리]
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
[태오의 말소리]
도화영?
[문 열리는 소리]
[화영의 당황한 숨소리]
(화영) 아, 사람
잘못 보셨어요
(남자2) 누구세요?
[사람들의 웅성거리는 소리]
(화영) 하이파이브
[손바닥 마주치는 소리]
[화영의 놀란 숨소리]
[의미심장한 효과음]
(화영) 그냥 좋은 사람
같더라고
(정원) 뭐? 좋은 사람?
야, 그게 어떻게 좋은 사람이야
부부 사이에 불륜만큼
폭력적인 게 어디 있는데
무죄 추정의 원칙에 따라
아직 죄인 취급하면 안 되지
꼬리 하나 못 잡았는데
[차 문 열리는 소리]
(정원) 야, 너...
- (화영) 어? 은수 왔어?
- (정원) 은수 왔네
- 얼른 가자
- (정원) 어?
- (은수) 얼른
- (정원) 응
[기어 조작음]
[자동차 엔진음]
[파도치는 소리]
[갈매기 울음소리]
[애잔한 음악]
[의미심장한 효과음]
[화영의 한숨]
(화영) 시간 참 빠르다
벌써 2년이나 지났다니
아, 맞다
차민재 선생님도
이맘때 돌아가시지 않았나?
(정원) 아, 그러네
영대 씨 실종되고 얼마 안 있다가
그렇게 되셨으니까
(화영) 어떻게
범인은 잡혔대?
몰라
형사들이 뻔질나게
학교 드나들더니
1년 넘게 잠잠해
(화영) 음, 범인 누군지
미꾸라지처럼 잘도 빠져나갔네
(정원) 그러게
[풀썩 쓰러지는 소리]
[긴장되는 음악]
[은수의 떨리는 숨소리]
[은수의 당황한 숨소리]
[은수의 긴장한 숨소리]
[은수의 다급한 숨소리]
(화영) 은수야!
아, 놀라긴
너 경찰 조사받았었다며
- 선생님 진료한 적 있어서
- 응
(화영) 그때 뭐 들은 거
없었냐고
없었어
[어두운 음악]
[맥주 마시는 소리]
[정원의 한숨]
[컵 부딪히는 소리]
(은수) 졸업하고 못 뵀으니까
10년도 넘었네요?
난 많이 늙었지?
[은수의 옅은 웃음]
아니요
여전히 좋아 보이세요
넌 어릴 때 얼굴 그대로네?
[옅은 웃음]
근데 무슨 일로 오셨어요?
어디가 불편하세요?
[옅은 웃음]
괜찮아요
편하게 말씀해 보세요
(민재) 은수 네 덕에
많이 좋아졌어
고맙다
(은수) 아니에요
선생님이 잘 따라와 주셔서
그렇죠, 뭐
(민재) 오며가며...
- 또 보자
- 네
(은수) 선생님!
건강하세요
[옅은 웃음]
그래
[의미심장한 음악]
(은수) 입맛 없더라도
식사 꼭 챙겨 드시고요
약물치료 중이시면
절대로 포기하지 마세요
분명히 좋아지실 거예요
알고 있었구나?
도움을 드릴 수 있어서
기뻤어요
[한숨]
[다가오는 발걸음]
(은수) 선생님
[음료수 쏟는 소리]
[세연의 놀란 숨소리]
(은수) 괜찮아?
(세연) 응, 괜찮아
- (은수) 데인 거 아니야?
- (세연) 아니야
(은수) [한숨 쉬며]
상상도 못 했지?
이렇게 어마어마한 얘기일 줄
[세연의 한숨]
(세연) 세긴 세다
미안, 그동안 니들한테
말 못 해서
(세연) 아니야
그럴 만했어
(세연) 근데 어쩌자고 그랬어
(은수) 선생님
별거한 지는 오래됐고
이혼 소송 중이었어
아픈 선생님을
혼자 내버려둘 수도 없었고
그래서 조사받았던 거야?
경찰에서 둘 사이를 알아서?
그게...
그날 저녁 약속을 잡았는데
아무리 기다려도 안 오는 거야
[의미심장한 음악]
그래서 집에 가 봤더니
[놀란 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[은수의 떨리는 숨소리]
[은수의 기겁하는 숨소리]
[은수의 당황한 신음]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[은수의 흐느끼는 숨소리]
(은수) 선생님이 가족들한테
원망받을까 봐 겁이 났어
상처받을 가족들도 걱정됐고
그래서 나하고 주고받은
문자, 통화 내역
다 지웠는데
[씁쓸한 웃음]
바보같이
통신사에서 통화내역을
받을 거란 생각을 못 했던 거야
(은수) 의심받지 않으면
그게 더 이상하지
내 통화내역만 지워져 있는데
근데 참고인 조사만 받고
풀려났잖아?
알리바이가 있었으니까
그때 난 병원에 있었거든
근데...
선생님 아들이 날 찾아왔어
왜?
나하고 선생님 사이를
아는 것 같아
그리고
날 범인이라고
의심하는 것 같고
왜? 무슨 근거로?
[한숨]
모르겠어
[세연의 한숨]
[세연의 걱정되는 숨소리]
[예린의 새근새근 잠든 숨소리]
[애잔한 음악]
[한숨]
우리는 그렇게
알고 있는데
오늘 저는...
자, 이게 뭘까요?
미나리로 파스타를
한번 만들어보겠습니다
[타이어 마찰음]
[쿵 내려치는 소리]
[정원의 분한 숨소리]
내가 미쳤지
- 아, 미쳤어, 미쳤어
- (동석) 뭐가?
(정원) 아, 깜짝이야!
[영상 속 동석의 말소리]
[안도하는 숨소리]
(동석) 자
- 뭐야, 이거?
- (동석) 굿모닝 주스
스타 셰프 남편 덕에
호강하는 한정원 씨
[정원의 흐뭇한 숨소리]
(정원) 어우, 뭐 넣었길래
이렇게 써?
임신 잘 되는 한약재하고
몸에 좋은 것
이것저것 다 넣었어
나 이런 것까지 먹어야 돼?
아, 그래도
할 수 있는 건 해야지
아, 그런데
뭐가 미쳤다는 거야?
(정원) 아이고, 늦겠다
이러다가
(동석) 아, 이따 점심에
시간 어때?
(정원) 어제부로
배란 가능일 지났거든요?
(동석) 아, 누가 뭐래?
신메뉴 나와서
같이 먹어보자는 건데
집에서 먹어보면 안 돼?
나 교감한테 찍혀서
밖에 나가기 힘든데
아니, 그럼 같이 오면 되잖아
내가 음식 착착착 해 주면
마음 싹 풀리지
근데 아직 학교 선생님들이
자기가 내 남편인 거 모르는데
(동석) 아니, 그건
왜 아직도 비밀일까?
[정원의 옅은 웃음]
[영상 속 동석의 말소리]
아무튼 이따 전화할게
- (동석) 고생해
- (정원) 알러뷰
[문 닫히는 소리]
[화영의 한숨]
(화영) 남자가 내 얼굴 봤어
(진건) 들킨 거야?
(화영) 아, 그런 건 아닌데
주변에 알짱대다가
또 마주치면 의심할 거야
당신이 해
아니면 딴 사람 시키든가
[마우스 클릭음]
(진건) 어제 중도금
입금됐더라
(민규) 누구 마음대로
담당의를 바꿔요?
원래 이렇게 제멋대로예요?
(간호사) 죄송해요
김은수 선생님 환자분들이
좀 많아서
(선호) 아, 그건
제 알 바 아니고요
예약했잖아요!
통보도 없이 담당의 바꾸는 게
어디 있어요?
정말 죄송합니다
원래 여기 이래요?
그럼 예약은 왜 받는데요, 예?
어쨌든 전 김은수 선생님한테
예약을 했고
김은수 선생님 아니면 안 되니까
알아서 해요
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
여보세요?
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(세연) 저 예린이 엄만데요
(상호) 아, 예
(세연) 그날 저녁 약속
못 지킨 거
사과드리려고 전화했어요
괜찮아요, 뭐
밥 먹었다고 치죠, 뭐
(상호) 더 하실 말씀 없으시면
끊을 게요
- 제가 좀 바빠서
- 아, 저기 잠시만요
[세연의 고민하는 숨소리]
그날 예린이가
갑자기 없어졌었어요
아이 없어지면
어떤지 아시잖아요
제가 너무 정신이 없어 가지고
(상호) 아...
예, 그 마음 알죠
지나가는 애들
다 내 애 같고
어딘가에서 울고 있을
애 생각하면
억장이 무너지고
제가 잠시 한눈팔았던 게...
이거 봐요
우리 공통점 많아요
지금처럼 아이에 대한
고민도 나누고
급할 때는 애도 맡아 주고
상부상조할 수 있잖아요
왠지 두 번째 이유가
더 큰 것 같은데요?
[웃음]
아, 그거
눈치 못 채길 바랐는데
[세연의 옅은 웃음]
아현 아빠 말대로
밥은 먹었다 쳐요
그래요, 뭐
식후에 커피 드시러 오실래요?
제가 사과하는 뜻으로
커피 대접할 게요
어, 1시까지는 바쁘니까
그 이후에 오세요
예, 알았어요
네
[통화 종료음]
[세연의 한숨]
(교감) 내가 왜 한 선생하고
밖에서 밥을 먹어야 하죠?
(정원) 아, 혹시
황동석 셰프라고 아세요?
'황동석의 셰프 레시피'에
나오는데
알죠, 근데요?
제가 그분이 하는
레스토랑 식사권이 생겼거든요
그런데 그, 존경하는
교감 선생님이랑
같이 가야겠다는 생각이
문득 들지 뭐예요?
혹시 그 식사권
학부모한테
받은 건 아니겠죠?
아니죠, 아니죠
(교감) 그럼 뭐...
한 선생이 그렇게 부탁하면야
한번 시간 내 보죠
(정원) 아, 감사합니다
[전화기 버튼 누르는 소리]
[한숨]
혹시 차선호 환자
아직도 있어요?
[한숨]
(은수) 내가 진료할게요
점심 전 마지막 환자로
잡아 줘요
[우아한 음악이 흘러나온다]
뭐 필요하신 거 있으세요?
아니
황동석 셰프가 하는
식당이라면서
안 보이네요, 셰프는?
아, 만나 보고 싶으세요?
[웃으며] 아니요
뭐 이왕 왔으니
만나도 상관없지만
- (정원) 저...
- (직원2) 네?
혹시 셰프님
좀 볼 수 있을까요?
(직원2) 알겠습니다, 사모님
[멀어지는 발걸음]
[교감의 놀란 숨소리]
[정원의 옅은 웃음]
찾아주셔서 감사합니다
어머!
실물 보니까
훨씬 미남이시네
TV에서 잘 보고 있어요
실물이 훨 미남이시다
[교감의 웃음]
아, 감사합니다
자, 앉으시고요
[교감의 호응하는 숨소리]
듣던 대로 아주 성격도
좋으신 것 같아요
(교감) 아유
(동석) 저, 제가
부탁드릴 게 있는데
저희 와이프
잘 좀 부탁드립니다
(교감) 와이프라고요
한 선생이?
[멋쩍은 웃음]
(동석) 아니, 제가 창피한지
어디 가면 잘 얘기를
안 하더라고요, 씁
- 뭐 이 정도면 괜찮은데
- 아, 그런 건 아니고
[동석의 너털웃음]
(교감) 아이고
진작 얘기하지 그랬어요
이거 앞으로 한 선생하고
자주 와야겠네
[교감의 웃음]
자주 오십시오
자, 그러면 저는 들어가서
식사 느낌 있게
한번 준비해 보겠습니다
두 분 맞으시죠?
아, 그게
내가 한 사람을
더 불렀는데
어, 누구요?
(교감) 어제 고생한 일도
있고 해서, 내가...
어, 마침 저기 왔네
(선호) 왜 담당의를 바꿔요?
(선호) 상담했잖아요
선생님이
아버지요
[시계 초침 소리]
(선호) 선생님 알고 있지
않을까 해서요
뭘요?
그 여자
[긴장되는 음악]
[한숨]
그 여자라면
아버지 내연녀를 말하는 거겠죠?
왜 그렇게 그 여자를
찾으려고 하는 건데요?
그 여자 찾아내면
어떻게 할 것 같아요?
죽여 버리려고요
(선호) 흔적도 안 남기고
새까맣게
[휴대전화 벨 소리]
여보세요
(세연) 여보세요, 대체 누군데
[덩리쥔의 '첨침밀'이 흘러나온다]
[긴장되는 음악]
예린 아빠?
[떨리는 숨소리]
[자동차 키 조작음]
[은수의 구역질하는 소리]
[등 두드리는 소리]
(세연) 괜찮아?
[세연의 걱정하는 숨소리]
[뛰어오는 발걸음]
[정원의 다급한 숨소리]
(정원) 야, 이거면
괜찮으려나?
너 이 비닐장갑
된다고 생각하냐?
구멍이라도 나 봐
우리 지문 다 찍힐 텐데!
(정원) 그럼 네가 가서
사 오든가!
야밤에 고무장갑에
포댓자루 찾으면
사람들이 퍽도 평범하게
생각하겠네
(화영) 아, 왜 짜증이야?
이걸로 안 된다고
말한 것뿐인데!
(정원) 그럼 누가 가서
사 올 건데!
[정원의 분한 숨소리]
그만해, 화영아
정원이 너도
[화영의 한숨]
(세연) 우리 이렇게 생각하자
[다가오는 발걸음]
우리는 오늘
여기 김장을 하려고
모인 거야
[의미심장한 음악]
(세연) 배추를 씻고
소금에 절이고
김장을 해서
봉투에 담아서
땅에 잘 묻기만 하면 돼
근데 우리...
김장하겠다고
모인 적 없잖아
[화영, 세연의 한숨]
그러니까 그냥 그렇게
생각하자고
밖에 나가서 필요한 것들만 사서
다시 모이자
나하고 은수가 나갔다 올게
너희는 여기 정리 좀 해 줘
(화영) 알았어
[정원의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
[화영의 당황한 숨소리]
내가 꺼낼게
[휴대전화 벨 소리]
[긴장되는 음악]
[세연의 기겁하는 숨소리]
[휴대전화 벨 소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
[정원의 놀란 숨소리]
[정원의 떨리는 숨소리]
(정원) 우리 진짜 무슨 짓을
하고 있는 거야
[휴대전화 벨 소리]
마음 단단히들 먹어
저 새끼가
우리한테 한 짓을 생각해
우릴 속이고 기만하고
게다가...
죽이려고 했어
대가를 치른 거야
[분위기가 고조되는 음악]
(은수) 시체가 없어졌어
시체가 없어졌다고!
(화영) 설마 네 남편이
전화했다고
생각하는 거 아니지?
잘 모르겠어
(선호) 선생님 것만
지워져 있더라고요
(태오) 계속 미행해 줘
[카메라 셔터음]
(화영) 남편분한테
여자 없습니다
(정원) 난 자기만 있으면 돼
(동석) 난 안 될 것 같아
[경보음]
[정원의 옅은 신음]